---
sidebar_position: 4
---
# Вложенные циклы

Циклы могут быть вложенными, то есть располагаться внутри других циклов. Например, выведем на консоль таблицу умножения:



```go
package main
import "fmt"
 
func main() {
     
    for i := 1; i < 10; i++{
        for j := 1; j < 10; j++{
            fmt.Print(i * j, "\t")
        }
        fmt.Println()
    }
}
```

# Перебор наборов данных
Ряд типов данных представляют набор данных. Например, строка может быть представлена как набор символов. Кроме того, в Go есть комплексные типы, которые представляют коллекции данных, в частности, массивы, срезы, словари. Для перебора наборов даннных в языке Go есть специальная форма цикла for:

```go
for индекс, значение := range набор_данных{
    // действия
}
```

После ключевого слова for указываются индекс и значение элемента набора, а после оператора range указывается перебираемый набор данных. Данный цикл перебирает все элементы набора данных и получает индекс этого элемента (номер элемента в наборе начиная с 0), и значение этого элемента.

Например, перебирем строку:

```go
package main
import "fmt"
 
func main() {
     
    str := "Hello"
    for index, value := range str {
        fmt.Println("Index:", index, " Value:", value)
    }
}
```

В данном случае получаем индекс каждого символа строки str в переменную index, а каждый символ - в переменную value и выводим все это в консоль.